
Pour communiquer sur l'ouverture de son bar à huîtres « Fleurs des Flots », l’ETS Lusseau souhaitait un logo capable de décrire sa nouvelle activité tout en combinant ses autres compétences : ostréiculture, vente directe d'huîtres / produits locaux et organisation de visites guidées sur site.

Un premier travail fut réalisé sur le choix de la typo du nom « Fleurs des Flots » dans le but de symboliser les vagues, les flots et valoriser le positionnement géographique du lieu (port des Brochets à Bouin).

Pour illustrer l'activité du bar à huîtres (dégustation d'huîtres/restauration), lieu typique et convivial, nous avons conçu un sigle illustrant un verre (vin blanc) qui trinque avec une huître. Les mouvements du liquide contenus dans le verre et le haut de la texture de l’huître apparaissent comme deux vagues symétriques et mettent les éléments (verre et huître) du sigle en miroir, comme s'ils se répondaient l'un l'autre.

Choix de la couleur bleu et brun pour rappeler l'environnement géographique (port) et donner un côté terroir, traditionnel au logo. A cet effet, la signalétique extérieure du logo a été réalisée en lettres peintes pour respecter le côté authentique de la cabane.

La charte graphique repose sur des aplats de couleurs délimités par une ligne incurvée pour donner de la souplesse et rester toujours dans l'idée d'un mouvement continu (vagues). Un photo des huîtres dans l'assiette, agrémentée d'illustrations de produits de la mer dessinés aux traits blancs et fins, donneront une image épurée de l'huître, et le serviront comme un produit naturel brut.

Conception logotype et charte graphique et déclinaison carte de visite, invitations, plan, stickers et flyers.
